Сквозное шифрование: что это и зачем оно нужно
Многие наверное уже замечали всплывающее окно с надписью “Информация защищена сквозным шифрованием”.
Данное уведомление прописывают большинство мессенджеров при создании нового чата или 
получении доступа к существующему. Но что это такое – сквозное шифрование, и зачем оно нужно?
Сквозное шифрование – определение простыми словами
Входящие и исходящие звонки, аудио и текстовые сообщения, картинки и видео – абсолютно вся 
информация в чате находится под надежной защитой сквозного шифрования. С его помощью данные не смогут попасть в посторонние руки, т.к. доступны исключительно двум или более собеседникам, принимающим участие в чате. Это особенно важно в случае передачи данных через открытые или ненадежные сети, такие как интернет или общедоступные сети Wi-Fi.
Ключи шифрования доступны только участникам беседы, поэтому только они могут зайти в нее и продолжить 
взаимодействие друг с другом. Да-да, любой может получить персональный код шифрования на свою личную 
переписку с отдельным контактом или группой. Чтобы его найти, достаточно войти в меню “Данные контакта”, где перейти в раздел “Шифрование”. Здесь появится ключ в виде 60 цифр или QR-код, необходимый для активации.
Этот ключ и является кодом безопасности ваших данных, но для просмотра доступна только видимая его часть. Все потому, что абсолютно любое сообщение или аудиозапись оснащены своими комплексами замок/ключ. Они не требуют дополнительной настройки, приложение присваивает код автоматически.
Популяризация сквозного шифрования
Бывший сотрудник ЦРУ и Агентства национальной безопасности США Эдвард Сноуден в 2013 году раскрыл 
информацию о том, что правительство США следит за каждым звонком, совершаемым пользователями. 
Кроме того, отслеживались текстовые переписки.
Первыми гигантами, которые захотели предоставить своим пользователям возможность жить частной и 
безопасной жизнью в сети, стали – Apple и Facebook. С тех пор сквозное шифрование стало применяться почти повсеместно.
Во всех мессенджерах сквозное шифрование дает гарантии безопасности?
К сожалению, это действительно спорный вопрос. Эдвард Сноуден в том же 2013 году вычислил, что в 
Skype имеется так называемый бэкдор. Это программное обеспечение, которое обходит шифрование. 
Официально каждое сообщение в Skype защищено, но это им не мешает передавать все необходимые данные из чатов в агентство национальной безопасности США.
Но другие мессенджеры все-таки заботятся об анонимности своих пользователей. Например, в Telegram уже 
есть функция самоуничтожения аккаунта. То есть, если человек несколько лет не использует свой аккаунт вся информация вместе с переписками автоматически удаляется. Все это прописано в  законе о “праве на забвение”, т.к. если переписка ведется длительное время, часть информации уже может быть неактуальной или незаконной. 
Еще одна проплешина в безопасности есть у WhatsApp. Во время звонка пользователя через это приложение, 
можно с легкостью вычислить реальный IP-адрес. В норме, это должно выглядеть как защищенная схема, где каждое сообщение/звонок в мессенджере устанавливает связи с сервером компании. Это препятствует получению информации об IP-адресе всех участников чата.    
Главной проблемой всех мессенджеров является стандартная регистрация при помощи мобильного номера телефона. Все спецслужбы и без того имеют доступ ко всем базам номеров. Кроме того, они могут отправлять различные сообщения от вашего имени. При этом они никак не будут отображаться. Для собственной защиты перепроверяйте активность вашего аккаунта с других устройств. Эта функция уже доступна в некоторых мессенджерах и поможет вам обезопасить себя. 