Сквозное шифрование – определение простыми словами
Входящие и исходящие звонки, аудио и текстовые сообщения, картинки и видео – абсолютно вся информация в чате находится под надежной защитой сквозного шифрования.
С его помощью данные не смогут попасть в посторонние руки, т.к. доступны исключительно двум или более собеседникам, принимающим участие в чате.
Это особенно важно в случае передачи данных через открытые или ненадежные сети, такие как интернет или общедоступные сети Wi-Fi.
Ключи шифрования доступны только участникам беседы, поэтому только они могут зайти в нее и продолжить взаимодействие друг с другом. Да-да, любой может получить
персональный код шифрования на свою личную переписку с отдельным контактом или группой. Чтобы его найти, достаточно войти в меню “Данные контакта”, где перейти в раздел “Шифрование”.
Здесь появится ключ в виде 60 цифр или QR-код, необходимый для активации.
Этот ключ и является кодом безопасности ваших данных, но для просмотра доступна только видимая его часть. Все потому, что абсолютно любое сообщение или аудиозапись
оснащены своими комплексами замок/ключ. Они не требуют дополнительной настройки, приложение присваивает код автоматически.