Сравниваем Java и Python или с чего лучше начать?
Новичкам всегда тяжело на этапе поиска первого языка программирования для изучения. Главными конкурентами, между которыми архи сложно выбирать, являются – Java и Python.
Оба языка очень популярны и дискуссии по этому вопросу не заканчиваются. Давайте сравним их, чтобы было проще понять, какой же лучше.

Основные различия Java и Python
Языки различаются по назначению и скорости. Так, Java часто используется для создания крупных корпоративных приложений, и он намного быстрее для выполнения разных задач. А Python обычно используется для разработки научных исследований, веб-приложений, скриптов и рабочих задач, но отличается относительно медленной скоростью. И хотя современные процессоры немного решают эту проблему, ввиду определения типа информации прямо во время выполнения задачи, Python значительно проигрывает Java. 

Но если смотреть на сам процесс составления кода, Python предлагает более простой в работе синтаксис, чем Java. В нем намного меньше формальностей, чем в Java, минимальное количество кода, при этом он более читаемый. Java имеет более жесткую структуру, с более формальной грамматикой и требованиями к оформлению. В том числе он требует указания типа переменных. Поэтому здесь преимущества Python очевидны. 

Процесс обучения
Для большинства людей важным фактором для изучения языков программирования являются затраты времени и сил на обучение. Но любой из них нельзя выучить за день, два или даже месяц. Да, как бы не хотелось стать частью мира программирования в кратчайший срок, изучение все равно займет не один месяц. Тем более, что многое зависит от количества потраченных часов в день на учебный процесс, а также источников и материалов.

Сегодня все также пытаются найти более простой язык, в котором не нужно прописывать тонны кода. Что привело к огромной конкуренции среди специалистов того же Python, который действительно проще изучать новичкам. С ним в принципе куда легче работать, ведь изучать миллион других языков не понадобится, а синтаксис можно освоить с нуля достаточно быстро. И хотя Java не самый сложный язык программирования, но объем необходимых знаний для работы с ним значительно больше. За то, как результат, можно получить отличную базу для изучения других языков и сразу претендовать на должность в хорошей компании, ввиду отсутствия перенасыщения рынка кадрами. 

Популярность
Это пожалуй самый сложный вопрос, ведь оба языка популярны. Да, Python уже несколько лет носит бремя лидера среди всех языков программирования, но это важно лишь отчасти, и вот почему. 

Популярность языка действительно равна его востребованности. То есть если выбор стоит между Java и Python – можно быть спокойным, работой вы будете обеспечены на ближайшие лет 15-25. 

Кроме того, они оба имеют огромный поток почитателей на разных платформах и соцсетях. Зарегистрируйтесь на них и изучите, они станут отличной возможностью найти огромный поток полезной и ценной информации от более успешных коллег. 

Но лучше выбирать “свой” язык исходя из сферы, в которой вы планируете работать. Например, Python имеет богатую сеть, включающую в себя множество инструментов для работы с данными, машинным обучением, веб-разработкой и т.д. Java также имеет широкую сферу охвата, но она часто ориентирована на корпоративные приложения.

Заработная плата
Оба языка программирования являются востребованными на рынке труда, поэтому у специалистов в области Python и Java часто высокие зарплаты. Да, IT-сфера в целом является одной из самых высокооплачиваемых, поэтому все больше людей хотят освоить одну из профессий.   

В целом, в некоторых регионах и компаниях зарплата разработчиков Java выше, чем зарплата разработчиков Python. Это связано с тем, что Java является стандартным языком для разработки крупных корпоративных приложений и систем, которые требуют высокой производительности, надежности и безопасности.

С другой стороны, Python широко используется в области анализа данных, искусственного интеллекта и машинного обучения, где спрос на специалистов растет в геометрической прогрессии. Поэтому в некоторых компаниях зарплата разработчиков Python может быть выше, чем у разработчиков Java.

По данным Glassdoor.com, средняя заработная плата за год у Java-разработчика составляется порядка $88,100, а у Python-специалиста – $92,000. В месяц выходит $7340 и $7670 соответственно.  

