Сравниваем Java и Python или с чего лучше начать?
Новичкам всегда тяжело на этапе поиска первого языка программирования для изучения. Главными конкурентами, между которыми архи сложно выбирать, являются – Java и Python.
Оба языка очень популярны и дискуссии по этому вопросу не заканчиваются. Давайте сравним их, чтобы было проще понять, какой же лучше.
Основные различия Java и Python
Языки различаются по назначению и скорости. Так, Java часто используется для создания крупных корпоративных приложений, и он намного быстрее для выполнения разных задач.
А Python обычно используется для разработки научных исследований, веб-приложений, скриптов и рабочих задач, но отличается относительно медленной скоростью. И хотя современные процессоры немного решают эту проблему, ввиду определения типа информации прямо во время выполнения задачи, Python значительно проигрывает Java.
